2016-03-06T10:13:16+0000
以氫能建立乾淨、永續的氫經濟、氫社會；以氫能發電取代核能發電，真的不是夢，是值得追求的美好未來！

繼昨天在高雄舉辦的「氫能城市論壇」，今日日本專家學者移師台北，與經濟部、台電、中油、中鋼及台灣發展氫能學者與業者座談。

由何美玥前部長主持的座談會，對話深入又精彩。透過再生能源與石化等重工業生產過程產生的氫氣，儲存運送為可供家戶、工廠與交通工具的電力，將是永續且具自主的新能源。

台灣民間對氫能研發生產頗具基礎，日本更是傾全國之力發展中。值得新政府全力支持！
趙天麟 added 5 new photos — with 趙天麟 at Regent Taipei 晶華酒店.
109004835824305_1041722039219242
2016-03-06T08:44:06+0000
趙天麟 updated their cover photo.
109004835824305_1041633862561393
2016-03-05T12:21:14+0000
氫能城市論壇 開創台日綠能戰略新願景

總統當選人蔡英文、高雄市長陳菊出席力挺由立法委員趙天麟所發起的「氫能城市論壇」今（5）日於高雄展覽館舉行，趙天麟與「台日產業發展促進會」共同主辦此次論壇，邀集日本福岡縣知事–小川　洋、日本九大氫能國研中心主任–佐佐木　一成、日本能源經濟研究所理事長–豊田 正和、日本 J-Power 電源開發前總裁–中垣喜彥等日本產官學界代表性領袖進行演講。

蔡英文說，這是第一場在高雄舉辦的氫能研討會，對高雄對台灣來說，意義格外重大。這些年來高雄有很多的轉變，綠能的相關產業在高雄都有很好的發展，在台灣產業轉型的關鍵時刻，高雄很努力的要往前走。

蔡英文表示，今天邀集日本的產官學界專家與市府團隊及台灣在地的專家學者齊聚討論氫能，氫經濟是推動高雄產業轉型正義重要的發展方向。日本現在的氫能專利數量是世界第一，台日之間的合作將是未來台灣發展氫能的關鍵。

趙天麟指出，發展核能以外，乾淨、永續的綠色能源，是當前台灣社會的共識；日本以發展氫能，作為國家戰略目標令人欽佩。所以我們舉辦「氫能城市論壇」，就是希望拋磚引玉，讓台日氫能源產業彼此交流，也藉此讓台灣各界進一步了解日本在氫能領域日新月異的發明。

趙天麟說，高雄市是台灣的工業重鎮，也是亞太地區重要的深水港口城市。高雄對台灣的經濟發展有重大貢獻，但同時也留下沈重的環境污染整治課題。高雄市近20年來，投入基礎建設、河川整治、運輸交通、文化藝術、科技與綠能產業等改造工程，從純粹為工業服務的城市，轉型為宜居幸福的海洋首都。

趙天麟表示，今日論壇我們邀請到日本國內重量級的氫能研究泰斗，期盼藉由日本經驗分享，成為台灣開展氫能產業的基石。讓台灣與國際綠能發展合作，成為亞洲新能源基地。
趙天麟 added 13 new photos.
109004835824305_1041077705950342
2016-03-05T05:40:00+0000
現在就是未來！
《2016氫能城市國際論壇》邀請到新總統蔡英文、高雄市長陳菊、副市長許立明、前行政院長謝長廷與台日重量級氫能研究專家。

【點擊連結，收看高畫質全程直播】：
Part1 ：http://youtu.be/egUA2v9EsF0
Part2 ：http://youtu.be/TmowLqP5huU
趙天麟 was live.
109004835824305_1040820979309348
2016-03-05T02:04:07+0000
現在就是未來！《2016氫能城市國際論壇》菁英圓桌會議

【點擊連結，收看高畫質全程直播】
http://youtu.be/3e_Xf6inLjs
趙天麟 was live.
109004835824305_1040739329317513
2016-03-04T01:01:43+0000
昨日內政委員會的兩位召集委員－陳其邁委員與黃昭順委員，對於內政委員會的召委排案權爭論不已，會議尚未有結論，黃昭順委員即先行離去，令內政委員會可能在第九屆第一會期剛開始就陷入無會可開而空轉的窘境。

他們在吵什麼？召委的排案權有什麼好爭的？黃昭順委員在堅持什麼？

根據立法院各委員會組織法第三條之四規定：立法院各委員會置召集委員二人，由各委員會委員於每會期互選產生；其選舉辦法另定之。而「各委員會的召集委員可決定議程和法案優先順序安排，在會議過程中產生爭議時，主席有協調與裁示權。正因召委可主導整個會期內的法案優先順序進度，在政黨的議題攻防、策略運用上，召委可為所屬政黨爭取更多優勢。」

舉例來說：立法院第八屆就已經提出了政黨法草案，當初就是國民黨的召集委員排定審查政黨法後，就將法案卡在委員會內，將討論束之高閣，從此不見天日！

現在第九屆，國民黨又要故計重施了嗎？要搶下排案權，再把內政委員會關心的黨產條例、兩岸監督條例，利用排案權優先卡案嗎？

民進黨在國會改革中強調的單一召委制就是要排除這種亂象，而現在正是提案修法，排除這種召委卡案、抽籤決定的最好時機！天麟將會正式提案修正立法院各委員會組織法，將立法院的委員會制度修正為單一召委制，從修正法規來杜絕召委惡意卡案，導致真正對人民有利的法案無法被真正提出討論的陋習！
趙天麟 added 4 new photos.
109004835824305_1039852449406201
2016-03-03T10:58:07+0000
現在就是未來！《2016氫能城市國際論壇》

『氫』被譽為21世紀最重要的能源，今日天麟在民進黨國際部主任黃志芳的協助下召開國際記者會，邀請您和全台灣產、官、學界精英，一起「攜手翻轉、綠能高雄」！

高雄已有雄厚的工業基礎上，最適合發展乾淨、環保、先進的能源產業，吸引投資、創造工作機會、提升整體經濟發展，讓高雄成為二十一世紀最乾淨能源的製造、儲存、運輸中心！

歡迎報名《氫能城市論壇》，共同學習日本氫能源研發成果，讓我們一起從高雄出發、迎向未來。

新總統蔡英文、高雄市長陳菊、前行政院長謝長廷將親臨會場，柯P在日本搭乘的「Mirai氫能車」也將首度高雄展示。

更多活動資訊與線上報名： 
http://www.ichek.com.tw/tw/join/
109004835824305_1039665242758255
2016-03-01T13:46:05+0000
天麟認為對於紅螞蟻團隊而言，年輕新血的加入是最不可缺少的防腐劑，更是團隊活力的來源。

因此當天麟的母校—中山大學政治經濟學系的學生因為課程需要，希望能夠來到團隊實習時，身為校友兼學長當然竭誠歡迎！

今晚的親自服務時間就立刻邀請學妹在旁一同聆聽，相信除了在課堂上的學習外，在服務處的實務實習也能讓同學有不一樣的體驗；與年輕學子的對談亦讓天麟與團隊大有斬獲，相信接下來雙方能在彼此身上學到不少，共勉之！
趙天麟 added 5 new photos.
109004835824305_1038579279533518
