2014-06-19T02:09:06+0000
【男師台東不要  介聘小港引反彈】
10年遭拒3次   立委許智傑質疑教部無視問題老師存在任令成人球  
 小港國小家長、教師到議會陳情     堅拒接受介聘案

2014-06-19╱聯合報╱第B2版╱大高雄綜合新聞╱記者胡宗鳳╱高雄報導  

台東縣一名國小男教師近10年來透過縣市介聘到高市等縣市任教，遭拒三次；立委許智傑昨天質疑台東縣政府及教育部無視問題老師的存在，任由這名教師成為「人球」。

今年6月，這名男教師被介聘到高雄市小港國小，雖然遭到小港國小教評會否決，仍被認定介聘成功，引發小港國小家長不滿，昨天下午許智傑邀集教育部相關單位協商，堅決拒絕接受這項介聘。

小港國小教評會代表說，這名教師曾在民國93年被台北縣、101年被高市某國小「拒絕」；他說，這名教師任教十多年來，成績考核有兩次丙等與三次乙等，並自述有憂鬱症、傳染病等困擾，該教評會決議依法不通過聘任。

為了表達師生對這項介聘結果的不滿，一百多名小港國小家長及教師昨天下午包車到高雄市議會陳情，並舉白布條表達他們的「抗議、憤怒，守護學生未來」、「自己孩子自己救」等心聲。

受邀列席的教育部國教署專門委員劉明超指出，因事涉多位介聘老師權益，解決方式仍須按照行政程序，但會以學生受教權、地方意見為重。

主辦今年縣市介聘的基隆市教育局代表也在當下確認這項介聘成立，並指出如果高雄市拒絕接受這名教師，將連帶有5名教師權益受到影響，除非台東縣願意再多開一名缺額，才能解決。

台東縣府並未派代表出席。劉明超說，仍須由教育部與台東縣政府協調才能有結果。話一說完更加引發小港國小家長不滿，抗議聲此起彼落；最後由許智傑代表與會家長作出決議「今天沒來，以後也不用來了」。

高雄市教育局副局長郭金池表示，兩年前這名男老師被介聘到美濃國小被拒時，教育部曾有說要啟動問題老師的輔導機制，但至今機制仍未啟動，「教育部不該漠視問題老師的權益」。
許智傑 is with 許智傑 and 許智傑.
279997645348476_868113613203540
2014-06-19T02:05:45+0000
【台東介聘丙等教師 小港國小拒收】

2014-06-19╱中國時報╱第B2版╱高雄市澎湖新聞╱李義  

台東縣王姓國小老師申請介聘到高雄市小港國小，因提不出個人健康已改善證明及教育部輔導紀錄，遭親師生及教育界工會強力反彈，教育局也強硬表態「只歡迎優秀老師」。南下參加協調會教育部官員黯然離去。

立委許智傑昨邀教育部官員等相關人員到高市議會協調，台東縣教育處缺席引發老師家長不滿，強烈抨擊要把不適任教師硬塞給小港國小。

小港教評會代表抨擊，教育部不承認依教師法評議結果已明顯違法，且王師面試時，對自身健康狀況提不出已療癒證明，也無法正常答詢，顯然不適任。

教育局副局長郭金池說，教育部3年前協調成立輔導小組輔導觀察王師改善情形，但此機制不曾啟動。若王師未改善，高市堅拒介聘案。

教師工會及教育產業工會也齊聲痛批，王師3年考績乙等、2年考績丙等，台東縣只想丟掉燙手山芋，協調會又故意缺席，高市有充分理由退貨。教育部更有責任不能讓不適任教師四處流竄。

但與會教育部官員以台東縣未派代表與會而不敢做出承諾，許智傑及與會小港區議員則態度一致，堅拒王師到小港國小。

王師已成為教育界知名人球，93年起2度申請介聘遭拒，今年6月12日全國介聘會議強行表決通過他到高市，以免影響其他縣市5名教師介聘案。
許智傑 is with 許智傑 and 許智傑.
279997645348476_868112536536981
2014-06-13T03:29:54+0000
【12年國教   馬總統當初的山盟海誓，換來蔣部長一聲歹勢】

智傑今天跟何欣純委員、陳亭妃委員，三位教育文化委員會的同志，一起召開12年國教記者會。相信學生、家長、老師，都被12年國教搞得大粒汗細粒汗，一個頭兩個大。是誰造成的？馬總統在民國百年元旦文告說，「今年開始啟動十二年國民基本教育，分階段逐步實施，先從高職做起，預定民國103年高中職學生全面免學費、大部分免試入學」。所以始作俑者就是，馬英九。

結果呢？馬總統當初的山盟海誓，卻換來前幾天教育部長蔣偉寧的一聲歹勢。學生、家長、教師情何以堪？12年國教要透過打破明星高中讓高中社區化，但是教育部也要保留至少 5% 的菁英教育給資優學生；剩下的 95% 學生，教育部還要搭配「技職教育再造」，減少學用落差，讓學生找得到工作、企業找得到人才。

12年國教正是因為馬總統一百年元旦文告宣示，蔣部長拍馬屁倉促推動，才亂象叢生。蔣部長前幾天說，責任到我為止，這是替馬總統擋子彈。其實，責任在馬總統。蔣部長不要以為一聲抱歉，問題就會消失不見。蔣部長要馬上解決問題，否則不是責任到他為止，而是任期到這次會考為止。
許智傑 is with 許智傑 and 許智傑.
279997645348476_864454123569489
2014-06-12T06:23:04+0000
今天下午 3:50 ~ 4:00 ，請鎖定民視新聞台 53 頻道，智傑在「台灣廣場」開講。這次的主題配合大學畢業季，談談青年朋友的未來。請各位好朋友，等一下要鎖定民視新聞台哦！
279997645348476_863939400287628
2014-06-11T09:46:28+0000
今天智傑到民視新聞錄台灣廣場的節目，歡迎觀眾朋友禮拜四下午3:50-4:00，鎖定53頻道民視新聞台喔！
許智傑 is with 許智傑 and 許智傑.
279997645348476_863441960337372
2014-06-07T13:27:34+0000
智傑上週四台灣廣場撥出的影片， 提供給沒有看到的好朋友們點閱觀賞，再請大家多給智傑指教了！

民視 台灣廣場
網址：https://www.youtube.com/watch?v=o9XNVWPTMQo&list=PL8CC617DB3BCB6515&index=1
279997645348476_861103323904569
2014-06-05T04:08:37+0000
各位好朋友，今天下午 3:50 ~ 4:00 ，請鎖定民視新聞台(53頻道)，智傑在「台灣廣場」哦！
許智傑 is with 許智傑 and 許智傑.
279997645348476_859597447388490
2014-06-03T10:05:05+0000
2014-05-31-智傑委員參加鄭張府婚宴
許智傑 is with Raymond  Cheng and 2 others at 寒軒國際大飯店 Han-Hsien International Hotel.
279997645348476_858611337487101
2014-06-02T04:25:07+0000
【社會住宅、合宜住宅與社區營造--智傑的我思我見 2014.06.02】

今天是端午佳節，也是大家回家與父母親團聚吃粽子的節日，但這兩天的台灣社會依舊很不平靜，桃園縣的八德合宜住宅傳出重大的行賄弊案也連帶牽扯出林口合宜住宅的弊案。而涉案層級之高令人寒慄，葉世文曾任營建署長、桃園縣副縣長，營建署長任內掌管多批合宜住宅的興建，桃園縣副縣長任內更是經手桃園升格後的重大土地開發建設（除八德合宜住宅外，尚有更大利益的桃源航空城開發案）；而遠雄集團則是台灣數一數二的上市建設公司，經手的大工程無數，興建過的住宅也無數。

智傑想跟大家分享的不是這位貪官如何將立意良好的政策變為充實自身口袋的手段，而是想大家分享智傑對於【社會住宅】與【合宜住宅】的一些看法！

下圖1-3是著名的荷蘭阿姆斯丹社會住宅、下圖4是臺北著名的南機場國宅，也是推動社會住宅政策時常被拿出來討論的國宅！

【台灣社會住宅到合宜住宅的政策轉變】

大家一定很納悶，台灣推過社會住宅嗎？其實社會住宅在過去六七十年的政府住宅政策中並無此概念，過去多是以【國民住宅】概念取代【社會住宅】。因為過去的政府擔心社會住宅會帶有弱勢負面貼標簽的不良觀感，不適宜以社會住宅作為我國弱勢住宅的政策名稱。

這樣的想法在2010年廣泛討論社會住宅時也被提出，也因此跑出了四不像的【合宜住宅】政策，變成變相的【國民住宅】政策。為何如此？主因在於過去對於弱勢居住的國宅存在有過多負面與不良的印象，就如同下圖4的南機場國宅，是最常被拿出來討論的一座國宅。居住環境的不佳，使得政府不敢勇於推動給弱勢居住真正的【社會住宅】，而是跑出【合宜住宅】此種奇怪的名稱取而代之。

【社區營造是打造社會住宅良好居住環境的好途徑】

下圖1-3是荷蘭阿姆斯特丹政府興建給弱勢民眾居住的社會住宅，大家應該會覺得很訝異，這麼漂亮的建築居然是給弱勢民眾居住的社會住宅，比台灣的國宅漂亮許多！

但更令智傑訝異的是，我們的行政官僚都不知道組了幾團考察團去荷蘭阿姆斯特丹，卻沒有考察出歐洲社會住宅的推動精髓！而是回來搞出一個四不像的【合宜住宅】政策名稱！

其實荷蘭阿姆斯特丹社會住宅的精髓就在【社區營造】，荷蘭阿姆斯特丹每座社會住宅都會有協會進駐，主要在於培力居住於住宅中的民眾擁有自立生活的能力，包含：小農商店、幼兒托育、托老服務、環境清潔等不同類型的社會企業模式，讓居住於社會住宅中的弱勢民眾擁有自力更生的工作機會，也進而協助居民投入自體社區環境的營造，打造宜居的生活環境，讓【社會住宅也不輸豪宅】。

【官僚只想硬體不想軟體，是台灣住宅政策失敗的主因】

智傑認為歐洲社會住宅政策之所以成功，主要在於軟體政策的成功，而不是硬體建設興建的多現代與漂亮，唯有讓居民有自力更生的生活能力，居民才能夠進而投入社區生活品質的營造，這才是【社會住宅】或是【合宜住宅】所需要關注的重點，而不是在意政策名稱要如何避免被負面標籤化！

【社會住宅】是我們住宅政策急需的重點住宅，如果沒有軟體營造的思維，就算是推動【合宜住宅】也將會註定是一個失敗的住宅政策！
許智傑 added 4 new photos — with 許智傑 and 許智傑.
279997645348476_857725374242364
