2015-09-07T06:56:46+0000
球給智傑》世界盃足球賽對戰越南就在明天！

「我暴民，我驕傲。」

各位支持智傑的鄉親們不要緊張，智傑不是要真的去當暴民，而是智傑明天會到現場幫我們台灣足球加油！

在上次6/16智傑到了世界盃第二輪台灣出戰泰國的現場，在E11搖滾區親自感受到了台灣球迷的熱情與台灣足球的魅力之後，智傑就跟助理交代，下一次比賽如果真的能夠走向售票，一定要買到9/8的門票，再一次到E11看臺一起為台灣足球加油！

所以，當智傑收到門票的時候，你們看我笑得有多開心！

明天的比賽，據說柯Ｐ跟柱柱姐也會到現場，不過，智傑也要跟所有要到場的政治人物喊話一下，這場比賽，球員才是主角，歡迎大家跟智傑一起走出貴賓區，到搖滾暴民區來親身感受台灣足球的魅力吧！
279997645348476_1123230864358479
2015-09-06T14:07:28+0000
智傑行腳》鳳山新城●普渡拜拜

智傑今天到鳳山新城一起參與了我們社區的普渡活動。

說到鳳山新城，在台灣的歷史上，高雄(清朝舊稱為鳳山縣)曾經有過兩座城池先後出現，一個是左營舊城，另一個就是我們鳳山新城。而鳳山新城因為形狀的關係，也可稱作鳳山心城，目前也是我們大高雄市重要的歷史古蹟。

不過現在鳳山新城之名則是由我們眷村改建後的國宅所繼承。在鳳山的眷村改建歷程中，智傑有感於眷村文化之於鳳山與高雄地區重要性，積極奔走希望可以保留黃埔新村免受拆除，並要求國防部籌建眷村博物館，目前被保留下來的黃埔新村也由國防部接手，預計將規劃成為南臺灣的眷村文化園區。

或許大家不知道，鳳山，其實也是我們全國將軍們的搖籃，陸海空軍政戰等將官，一定都到鳳山黃埔受過訓練，而鳳山的眷村文化也更是鳳山發展歷程中重要的元素。接下來，智傑會持續推動眷村文化的保留與再生，結合清朝時期以曹公廟為軸心的傳統建築，與現代化創新的衛武營園區，將「曹公、黃埔、衛武營」作為鳳山文化城的歷史軸線，成為我們推展文化觀光的發動機！
279997645348476_1122828977732001
2015-09-06T13:41:05+0000
球給智傑》足協，你的每一步，球迷朋友都在看！

在9/8台灣主場迎戰越南的比賽之前，智傑在這邊還是要向我們足協提出兩點呼籲：

1.因為本次賽事為售票比賽，請足協務必履行7/15於立法院公聽會時對球迷朋友的承諾，以及協會於7/24理監事會的決議，提供出場費給球隊(23名球員、7名隊職員)，而這也是球迷朋友們所期待的，單項協會在售票賽事對我們球員基本的尊重與感謝。

2.關於9/3的轉播權的問題始末，智傑這邊還是會以體育署給全民的報告為主。但是，足協如果未取得伊拉克、伊朗或是任何官方影像授權，就在台灣足協的FB上所分享了該場賽事的影片(
https://www.facebook.com/CTFootballAssociation/posts/1042142015820777 )，智傑也誠摯建議足協能夠審慎評估是否有侵權疑慮。

當然，智傑也會在禮拜一請教經濟部智財局等相關單位，協助評估這是否有侵權疑慮。畢竟足協作為國際足壇的官方窗口，如果出現有損台灣國際形象的疏失，我想這也不是國人所樂見。別忘了，在網路發達的今天，每個單項協會的一舉一動，球迷都看在眼中！

「公開透明，雙向交流」，讓球迷的聲音可以進入決策的考慮，是智傑認為台灣體育界在二十一世紀的網路時代，必須要努力的方向。無論是足球，棒球、籃球以至於各單項運動都是如此。而在9/4智傑針對本次台灣與伊拉克的賽事轉播問題要求體育署說明後，許多關心足球以及其他體育項目的網友，也紛紛向智傑傳來訊息。大家對於體育項目的建言，智傑都會進一步去向體育署了解，如果有需要改善的地方，智傑也很樂意跟大家一起努力，讓台灣體育環境可以變得更友善。

最後，智傑還是聊點輕鬆的話題吧。

還記得6/16對泰國的比賽中，有一群熱心的球迷，以TROPHY NETWORK的名義，製作了一份精彩的場刊嗎？在這次比賽中，他們也會繼續用精彩的報導替球迷朋友們介紹。有興趣的朋友，也可以到他們的專頁上給他們打氣加油一下，9/8智傑也非常期待可以看到這次的介紹場刊喔！

TROPHY NETWORK:
https://www.facebook.com/TrophyNetwork/posts/885149214894620
許智傑 added 2 new photos.
279997645348476_1122828071065425
2015-09-05T15:23:00+0000
我們，都是讓台灣更好的工程師

今天早上，我們高雄的勞工局讓南部工程界熱情的好朋友給擠爆了，因為大家都來給蔡英文 Tsai Ing-wen主席加油！

台下工程界的好朋友，是替我們起厝、造橋、開路的工程師。

小英主席今天可以說是經濟工程師，提出了經濟改革構想，未來要以資通訊的基礎，帶動產業創新與升級，推動智慧城市、國防工業、物聯網等等，讓台灣的經濟更有活力！

陳菊市長是我們高雄的總工程師，這些年讓高雄變得更水、更綠、更宜居！

智傑也是工程師，過去幾年在立法院的努力，讓衛武營即將成為亞洲最大的劇院，並一點一滴連接鳳儀書院、國家眷村博物館、大東藝文中心，讓鳳山成為最夯的文創園區。

拜託各位市民朋友，支持小英主席，讓明年的小英總統再造新台灣新經濟；拜託各位鳳山鄉親，繼續支持智傑，讓亞洲最大的劇院衛武營，帶動鳳山文創園區成形，實現鳳山文化第一名的願景。

我們，都是讓台灣更好的工程師！
許智傑 is feeling pumped with 許智傑 at 高雄勞工局禮堂.
279997645348476_1122367521111480
2015-09-05T05:59:25+0000
剛剛跟小英主席參加完南部工程界挺小英的活動，會後在現場智傑馬上認購一隻小英公仔，力挺我們小英主席！不知道大家覺得公仔有像小英本尊嗎？
許智傑 is feeling funny with 許智傑 at 高雄市政府勞工局.
279997645348476_1122129181135314
2015-09-02T18:16:11+0000
金平逼退柱柱姊？

柱柱姊晚上投下震撼彈，突然在臉書發表聲明，說要暫停每天陀螺般的行程。這種決定，只有兩種可能，一種是自願的、一種是被逼的。可能是自願的嗎？看到柱柱姊從登記參選、突破防磚條款、甚至宋楚瑜參選，柱柱姊還是氣勢如「洪」、也挺得「柱」低迷的民調與各界的看衰。自願停止選舉？不可能。所以，應該是被逼的。

被誰逼？合理懷疑是：金平！

金平，不是王金平院長。金是金溥聰的金，平是習近平的平。這樣的懷疑，來自於為什麼柱柱姊選在今天晚上發表聲明。

今天，金溥聰擔任總統府資政的新聞滿城風雨，此一人事任命，一定有其政治盤算，讓馬英九安全下莊如果是最終目標，那麼短期的考量是甚麼？換個聽話的、稍有戰力的候選人。因此，選戰必須停「柱」。

今天，是九三中國閱兵的前一天，雖然最近的焦點都在連爺爺無視藍綠一致反彈，堅持一定要到北京參觀閱兵，但誰知道連爺爺不會替習近平帶口信，建議撤換柱柱姊呢？
 
我們都看到過去幾個月，柱柱姊的勇氣與承擔，要她停止選舉，真的很難。所以想破了頭，真的只能合理懷疑幕後黑手，就是「金」「平」。

柱柱姊在臉書的聲明說，「這是一場為台灣尋找道路的選舉，過程果然如我曾經譬喻的玄奘西天取經之路」。就算柱柱姊是唐三藏好了，但沒有孫悟空、豬八戒、沙悟淨的協助，也很難對付一路上的妖魔鬼怪。

但是，不管國民黨最後的候選人是誰，民進黨在贏回台灣的道路上，還是戰戰兢兢地爭取每一位台灣人民的支持與認同。最近小英主席不斷端出政策牛肉，就是要讓全國的朋友知道：英派改革，真的可以點亮台灣！因為我們的目的不是要贏得2016，而是要贏得全民支持、贏回屬於台灣的光榮與驕傲！
279997645348476_1120731137941785
2015-09-02T03:55:13+0000
路見不平》大發工業區聯外光華路人行道會勘

路見不平，一般以為是汽機車行走的道路；但是，人行道的安全問題，也需要大家重視。

昨天，智傑委派服務處執行長兼國會辦公室主任蔡廷槐，前往由經濟部工業局所管轄的大發工業區，關心光華路一帶的人行道改善會勘，本次會勘同時也有經濟部工業局大發工業區服務中心、高雄市政府養工處、以及我們高雄市議會的蔡昌達副議長一同出席，希望在中央地方加民代的同心協力之下，務求讓行人朋友有更平整、友善的行走空間。
279997645348476_1120416231306609
2015-09-01T15:15:41+0000
智傑LIVE秀》人生的歌 智傑唱乎你聽

結束服務時間，立刻驅車到大立電視台錄製現場節目，人生ㄟ歌。智傑愛唱歌，曾把翁立友的「堅持」，改編成鳳山市市歌；智傑也愛編歌，把前年馬王鬥爭的過程，編入國片「總舖師」的「三八阿花吹喇叭」，在院會唱給王金平院長聽，獲得院長淺淺的微笑，當時新聞都有報。

有歌的人生，是彩色的、是輕鬆的；偶爾用歌來問政，是打破質詢只能批與罵，讓政治可以輕鬆中帶著嚴肅、嚴肅中又不失趣味。

各位高雄的好朋友，現在，就是現在，轉到 83 台 到 85台，巡一下，鳳信有線在 83 台，就會看到智傑了。人生的歌，智傑現在唱乎你聽。等等還會開放 call-in 哦，想要說話又不大想睡的朋友，也可以打進攝影棚，跟智傑開講哦。
許智傑 is with 許智傑.
279997645348476_1120048751343357
2015-09-01T13:43:58+0000
智傑推薦》一卡通現在台北捷運嘛能通喔！

雖然今天一整天的新聞都在報台北的「波卡」風波，不過，智傑還是要跟我們高雄鄉親分享另一張「卡」的好消息！我們高雄捷運的「一卡通」從9/1起，在台北捷運也可以使用囉！以後我們高雄鄉親到台北，就不用另外多買一張卡，用高雄一卡通，到台北也一路暢通！

雖然高雄的鎂光燈不比台北多，但這幾年高雄在陳菊市長的帶領下，在交通建設與觀光發展的串連上，真的是越來越好，不管是最近的高捷少女與捷運站觀光的連動企劃，以至於搭配捷運與景點連結的的公車路線，還有佈點越來越多的C-BIKE，都是我們高雄市府團隊的巧思跟用心。

所以，如果大家在網路上搶購不到「波卡」，不如就買一張來自我們高雄的「一卡通」，不只高雄台北捷運都可以搭乘，之後，高捷公司還會繼續推出也是被搶購一空的高捷少女一卡通，歡迎大家一起拿著一卡通到高雄觀光，也可以搭乘我們捷運橘線到鳳山，來遊古蹟，吃美食！
許智傑 is with 許智傑.
279997645348476_1119946194686946
