2015-11-10T13:26:05+0000
到嘉義高鐵站，參加故宮南院彩繪列車記者會，會前跟故宮馮明珠院長、嘉義縣張花冠(小花)縣長交換意見。

張縣長：「智傑，你在立法院是跟故宮賭甚麼珍奶雞排？」

智傑認真答道：「我質詢馮院長，如果 12/28 故宮南院沒有試營運，那就輸我一百份雞排珍奶；如果當天場內場外都完工，順利試營運，雞排珍奶算我的！」

以上不是設計對白，智傑甘願故宮南院如期試營運而輸掉雞排珍奶。南部的觀光能夠更發展，這才重要！加油吧，故宮！
許智傑 is feeling ready at 台灣高鐵嘉義站 THSR Chiayi Station.
279997645348476_1158244367523795
2015-11-09T11:38:17+0000
水下文化資產保存法審查》讓水下文資成為補齊台灣歷史教育的失落拼圖！

今天，智傑在教育及文化委員會中參與了《水下文化資產保存法草案》的審查與討論。由於質詢時間的限制，一些希望跟部長討論但來不及說明的部分，智傑也在這邊一併補充。

在質詢時，智傑列舉了去年上映的電影《太平輪》與沉沒在台灣近海的日本戰艦金剛、與日籍客輪高千穗丸當例子，向文化部洪孟啟部長說明每一艘沉沒在台灣周遭的船舶，其實也都是台灣歷史的一部分。但是，為什麼我們卻只聽過太平輪的故事，卻不知道在二戰期間有數十艘搭載著台灣人的客貨輪也沉沒在我們近海？

因為，我們的歷史教育沒有告訴過我們這些。所以，甚至連文化部長自己都不知道台灣附近有過二次世界大戰中知名的戰艦沉沒，也不知道高千穗丸事件當時也帶給了台灣許多家庭不可抹滅的傷痛。

於是，對於這部《水下文化資產保存法草案》的訂定，除了是對於聯合國《聯合國保護水下文化遺產公約》的呼應，智傑也認為水下文化資產作為台灣文化之歷史記憶承載，除保存與保護目的外，歷史教育意義亦應被納入考量。同時，在未來的執行上，水下文化資產保存也應從台灣海洋史的角度理解，對外國之水下文化資產部分，考慮台灣歷史之承續與文化獨特性，將與台灣歷史與文化的相關水下資產也納入本法的適用範圍，讓這些水下文資成為補齊我們對於台灣歷史認識的失落拼圖！

聽我助理說，因為今天在引用了目前在年輕朋友裡面討論度很高的遊戲《艦隊COLLECTION》的金剛號戰艦圖像，讓這段質詢在網路上也有許多朋友正在討論。不過這邊智傑也要說明一下，其實有在玩這遊戲的不是我，只是有天我看到我的助理正在上網的時候好奇的問了一下這個遊戲的大致內容，才會知道金剛號戰艦的故事。

其實，智傑的兩個小孩也是大學年紀，所以智傑也知道許多電腦遊戲都是現在年輕人對於歷史與各種專業知識的敲門磚，就像之前在原能會質詢時提到了《模擬城市》這款遊戲中也有關於核電廠的設計，所以智傑也希望透過質詢的方式，能提醒各部會無論是教育或是政策的設計上，都要更進入現在年輕人的世界，貼近時代的進步並了解年輕人的需求！

《水下文化資產保存法草案》今天初審結束，智傑期待這套法案能在這會期結束前可以順利三讀，讓台灣的水下文化資產保護與台灣史教育可以更上一層樓！
279997645348476_1157663687581863
2015-11-07T08:57:16+0000
球給智傑》整裝待發　台灣男足加油！

今天下午，智傑與台灣男足領隊 余政憲部長一起到小港機場為 陳貴人教練與台灣男足送機打氣，希望我們代表隊能在11/12世界盃第二輪客場挑戰泰國的賽事中，能成功取得小組積分。

在九月份與伊拉克的客場比賽之後，感謝球迷朋友的反應與建議，智傑先後與體育署和外交部協調，希望在後續的賽事中，應該要在轉播、客場球迷與國家隊協助的部分，提供主動的協助。

而在這兩天，好消息也陸續傳來，首先，在轉播部分，目前也已經確定會由博斯體育台會進行轉播服務球迷朋友；至於客場票務部分，球迷朋友也可以經由足協協助，統一進行購買；另外，也感謝外交部同仁與駐泰辦事處的協助，本次國家隊抵達泰國之後，也能得到通關禮遇與駐泰辦事處的支援。

對智傑而言，每一次國手們代表國家出賽，就是一次體育外交的展現。提供給選手必要的支援，這不只是協會與體育署的責任，也是外交部可以用心的方向，這次台灣男足代表隊的出征只是開始，智傑希望在未來，我們的所有國手都可以在更有尊嚴、更受照顧的狀態下為國奮戰，爭取榮耀。

台灣男足加油，台灣國手加油。
台灣隊，加油！
許智傑 added 2 new photos.
279997645348476_1156470344367864
2015-11-07T04:05:17+0000
樂齡高雄》樂活就要動！

今天早上的智傑很運動，先是與陳菊 (花媽) 市長一起參加由市府主辦的長青運動大會，跟我們來自鳳山以及高雄各地的長輩一起同歡；然後又受邀出席了由中華民國劍道協會主辦的全國青少年暨高齡者劍道錦標賽開幕典禮。雖然兩場活動分別是以趣味、競技為目標，但不約而同的都是展現了我們對於樂齡運動的重視。

其實，「健康鳳山，樂齡高雄」的概念，也正是推動智傑在各像體育議題上關懷的初衷，希望透過運動的推廣與經營，讓我們所有的長輩可以生活的更健康、更幸福，而這也正是進步城市共同的願望。

下午，趁著好天氣，大家也不妨一起邀請家裡的長輩出門走走，聯絡感情也順便健康一下吧！
許智傑 added 7 new photos.
279997645348476_1156399167708315
2015-11-06T04:45:06+0000
大家吃午飯了嗎？

照片裡這塊臭豆腐，是昨天智傑親手炸的，因此還被熱油噴到手，有夠燙的！鳳山的鄉親，能不能猜出來智傑是在哪個店家客串小當家的呢？
許智傑 is feeling hungry.
279997645348476_1155910184423880
2015-11-03T17:20:59+0000
馬總統等了好久終於等到今天？

今晚服務時間結束，才看到馬英九要去跟習近平見面的新聞，看到網友對這件事的反應，大多關心他會不會對習近平施展「死亡之握」。唉，總統當成這樣也夠悲哀的了！

但智傑擔心的，除了馬總統前腳馬習會，還有朱立倫後腳訪問美國，兩件事情放在一起看，才真的令人心堣礞簹滌琚I
279997645348476_1154678594547039
2015-11-03T12:04:52+0000
急診暴力》只有5.7%的裁處率，這就是衛服部你們說的保障醫護安全？

今天，又有我們的醫護人員在急診室被暴力威脅，雖然還好並沒有發生令人遺憾的情形。但是急診室醫護人員的安全，難道就只能靠運氣來保障嗎？

(拐杖暗藏利器　男闖急診室刺護理師
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20151103/724681/)

在七月底與醫勞盟合作舉行了八仙塵爆醫護津貼追蹤的記者會後，智傑也請助理先向跟國內幾個醫護權益相關的團體請益，而關於要如何保障我們醫護人員在工作時的安全，智傑這邊也得到了許多寶貴的建議。

所以，在關於醫療暴力的部份，智傑特地追蹤了在醫療法修法保障醫護後這兩年來的執行狀況，沒想到，根據衛福部提供的資料，在這一年半來420件經過通報的急診室暴力事件，居然只有24件進入被裁處，也就是只有5.7%的施暴者被裁處！

每二十次醫護受到暴力威脅卻只有一件會被裁處。
每二十次醫護受到暴力威脅卻只有一件會被裁處。
每二十次醫護受到暴力威脅卻只有一件會被裁處。

難道，這就是衛福部所說的，在醫療法修法之後，醫護安全就會被保障的成效？

在看到這份資料之後，智傑馬上開始草擬修法，由於在醫療暴力列入公共危險罪部分，因為事涉刑法，在修正上可能會需要比較長的時間，所以智傑希望可以先就醫療法部分提出修正，要求衛福部應建立通報機制系統以及後續的追蹤與資訊公開，務必至少要先讓醫療法對於我們醫護人員的保障可以得到落實，而不是紙上文章！

感謝國內各醫勞團體的建議，以及本黨委員的連署，連署作業也在進行中，智傑會盡快完成連署的作業，醫護的安全不能等，醫護人員也更不應該只是衛福部製造廉價健保假象的免洗工具！

再次跟全台灣的醫護同仁們說聲辛苦了，智傑繼續關注醫護安全的問題，醫護人員加油，台灣加油！
許智傑 added 2 new photos.
279997645348476_1154557564559142
2015-11-02T11:51:15+0000
今天在教育委員會開會結束後，這陣子在足球事務上跟智傑交流很多，也在球迷朋友中很知名的左盃 左岸沉思，帶來了他主筆的新書《歐冠列國志》跟我分享。

不過，我想這該不會是因為每次我球迷朋友聊天的時候都跟大家說，在幫忙台灣足球事務之前，我能叫得出的球星只有女兒傳給我看過YOUTUBE進球精華的內馬爾的關係吧....

（但我現在也認識 陳柏良 Chen Po-Liang、 陳昌源、 Yaki Yen 殷亞吉這些優秀的台灣球員啦！）

但沒關係，關於新事物的學習永遠都不嫌晚，今天回高雄的高鐵上就讓我來來好好認識這些世界知名的球隊跟球星囉！
279997645348476_1154065731274992
