2015-10-15T03:01:33+0000
全運聖火到鳳山》高雄邁向三連霸

全運會聖火抵達鳳山，智傑與劉區長、公所一級主管、鳳山的里長們及市民朋友，一起歡喜迎接全運會聖火的到來。全運會每兩年舉辦一次，100年及102年的全運會，高雄都拿下總冠軍，今年全運會在高雄舉辦，我們一定要為高雄的子弟加油，把總冠軍留在高雄，完成高雄市在全運會的三連霸！

全運會將在本週六下午開幕，陸續也會在各個行政區內舉辦不同的運動賽事，也歡迎大家一起到場為我們高雄的子弟們加油喔！

相關賽事詳細資訊，請詳見：http://sport104.kh.edu.tw
許智傑 is feeling challenged in Fengshan, Taiwan.
279997645348476_1145063618841870
2015-10-14T10:14:16+0000
深耕鄉土教育》2015鳳山心城  Fun暑假 頒獎典禮

「鳳山心城  Fun暑假」邁入第八年囉！從智傑當鳳山市長開始推動，到現在鳳山文化志工協會接手舉辦，都是要讓我們鳳山的小朋友，暑假期間能夠認識自己家鄉的歷史文化及人文采風。這是最道地也最在地的鄉土教育，辛苦，但值得！智傑會跟文化志工協會一起繼續推廣鳳山的鄉土教育，也希望參加「鳳山心城 FUN暑假」的小朋友，未來也能成為推廣鳳山的一份子哦。愛鳳山，大家作伙來！
279997645348476_1144670668881165
2015-10-14T06:58:08+0000
球給智傑》我們國手一天只領兩百塊，毛治國院長你知道嗎？

其實，毛治國院長真的不知道。

在昨天的總質詢中，智傑以「足球國腳只能日領兩百元」、「棒協指責爭取自身保障的選手沒有愛國心」這兩個在網路上討論度很高的體育新聞就教毛治國院長，詢問院長是否知道我們的國手竟然是被國家如此對待。

結果，當智傑看到毛治國院長，在質詢台上對智傑的質詢，一無所知、一臉茫然，完全不知道體育署是如何糟蹋我們的國手時，智傑在現場真的是為我們國手們覺得心酸，也為這個沾光政府感到悲哀。

其實球員與球迷朋友們期待的不是政府的「施捨」，而是國家對於我們這些為國付出的選手的「尊重」與「保障」，所以智傑在現場也向毛治國院長提出了兩點要求。

1.將既有之零用金與生活津貼合併發放，重新向上檢討調整國手集訓津貼。(即每位選手集訓期間每日可領到1200元以上津貼)

2.以體育署提供2015棒球12強賽球員的保險規格為基礎，由體育署提供所有國手應有的保險保障。

自己的國手自己救，智傑在體育政策上會繼續監督政府，為選手與球迷朋友發聲，球迷朋友如果有好的想法，也隨時歡迎向智傑反映！

台灣隊加油！
許智傑 is at 立法院議場.
279997645348476_1144612092220356
2015-10-13T13:38:30+0000
從台北南下的高鐵下站後，直奔回鳳山的服務處，處理好幾件選民服務案件，每週二、四晚上八點到九點半是智傑的服務時間，三年半以來一直都是如此。智傑認為有服務熱忱的政治人物，不會因為沒有公職而停止服務，絕對會透過其他各種方式來幫助民眾，這也才是一個有服務熱忱的政治人物！

加油，繼續往前行，持續打造咱的鳳山，咱的夢！
許智傑 is at 許智傑立法委員服務處.
279997645348476_1144265665588332
2015-10-13T05:24:59+0000
球給智傑》答非所問的教育部！

日前，智傑在教育委員會中特別就球迷朋友們都很關心的「國手日領兩百塊」的問題向吳思華部長提出質詢，請教育部將問題帶回後，提出具體改善方向，讓我們優秀的國手們能得到更有尊嚴地對待。

結果，一個禮拜過去，吳思華部長你居然就用六頁的現狀整理回答我，對於改善方向卻隻字未提，難道，這就是我們國家對待國手的態度嗎？

智傑在那次的質詢中，很沉重的向部長呼籲，政府對於這些為國付出的選手們，應該要有最基本的尊重與保障，而不能像是網友們嘲諷的，「我們政府只會沾光！」

今天下午，智傑會再以同樣的問題就教毛治國院長，為選手與球迷朋友們發聲！

教育部的回函也分享給網友們參考：
https://drive.google.com/file/d/0B51Hh1lurZyIYVhVWjVna0JRSjQ/view?usp=sharing
279997645348476_1144114745603424
2015-10-11T14:36:50+0000
輕軌試乘》輕軌免費試乘 報名就趁現在！

台灣第一， 陳菊 (花媽) 市長跟智傑都說讚的高雄輕軌開放試乘囉！

10/16~10/24的試乘活動報名開放到10/14 12:00 為止，想要搶先試乘的鄉親可以經由高雄官網報名連結(goo.gl/rfi4aY)進入報名。至於比較不會用網路的鄉親們，只要在週一至週五 08:00~17:00打高捷報名專線(07)7939676，也有服務人員協助報名喔！

歡迎大家一起做伙來高雄，除了搭乘輕軌感受港都之美，也可以到離輕軌C1籬仔內站很近的鳳山自強夜市，嘗美食，吃小吃！

（想知道還有哪些時段可以搭乘嘛？智傑也幫大家找好了，只要點這個網址就可以知道囉！→　http://goo.gl/pJGtOf　）
279997645348476_1143180115696887
2015-10-10T04:13:55+0000
雙十國慶》國家慶典 台灣加油！

在典禮開始前，小英主席與智傑還有我們民進黨的市長以及立委同事們，大家很開心的在準備區合照，因為，我們充滿希望。

明年小英總統上任後，智傑和我們所有黨公職的同仁，會在各自的崗位上更加努力，和小英總統一起點亮台灣，讓大家每一天都很快樂！台灣加油！！
許智傑 added 2 new photos.
279997645348476_1142384919109740
2015-10-09T03:02:23+0000
響應無障礙友善空間》鳳山文衡殿全台首座無障礙平安橋

無障礙友善空間是近年政府一直在為身障者推動的政策，民間許多服務業也都陸續響應設置無障礙友善環境。

鳳山文衡殿也響應政府無障礙友善環境，設置全台首座無障礙平安橋，讓身障的朋友也能夠過平安橋。過去廟宇設置的平安橋都是以木梯為主，文衡殿此次特地打造斜坡平安橋，是廟會祭祀典禮中的首創，也成為全台首座以無障礙平安橋響應政府無障礙政策的廟宇！

智傑今天到文衡殿恭逢其盛，除了祈求關聖帝君保佑天狗熱盡快散去外，也一起陪身障朋友過平安橋，感謝廟方的用心與體貼！
許智傑 is at 赤山文衡殿.
279997645348476_1141831749165057
2015-10-08T14:59:38+0000
球給智傑》台灣男足友誼賽出戰澳門 就在明天！

昨天，台灣男足國家隊的陳貴人教練傳訊息跟智傑分享了10/9台灣要在台北田徑場對戰澳門的消息。

所以，雖然還不能確定明天是不是能夠出席，但智傑還是請助理先把我們藍風加油團所在區域的門票買好放在台北的辦公室桌上，希望可以趕得上跟球迷們一起在現場幫台灣加油。

其實，從協助陳柏良的CASE開始，到與球迷朋友廣泛交流後，智傑也不斷的跟體育署強調國際友誼賽的重要性。但在這次友誼賽時間公布之後，許多球迷也都跟智傑反映了這次足協在宣傳上的不用心，以及不應該用浮動式出場費的方式，將出場費責任轉嫁給球迷，同時也陷陳貴人於不義。不過，也因為基於尊重足協自主，智傑這次是抱著祝福的心態，在觀察這次的比賽的籌辦，只是，我們的足協真的還有很多需要加油的空間。

但，針對協會的檢討暫且留到賽後，再過不到24小時就要比賽了，明天是國慶連假的第一天，如果不知道要做什麼的話，歡迎大家晚上一起進場幫台灣男足加油喔！
279997645348476_1141567889191443
2015-10-08T04:52:38+0000
球給智淵》全運會高雄男桌三冠王！

今天，是高雄全運會的男桌賽程最後一天，而比賽地點又剛好是智傑的母校鳳山五甲國小。所以，喜歡桌球的智傑當然要去現場幫我們高雄市還有我們高雄出身的桌球好手莊智淵加油一下啦！

而我們莊智淵也不負我們高雄鄉親的期待，繼前兩天帶領高雄市中止台南市２３連霸奪下了男子團體冠軍以及男子雙打冠軍後，今天也為高雄市留下了男單的冠軍金牌。

賽後，智傑很榮幸受邀為莊智淵頒獎，也現場跟莊智淵加油打氣了一下。畢竟，在前一陣子智傑協助協調，讓莊智淵蒙受不白之冤的國訓中心烏龍發文，害他跟合庫產生誤會的事件中，智傑也知道他受傷很深。而在那次事件後，智傑也有跟國訓中心及體育署強調，以後不能再讓這種扯選手後腿的情形發生！

智傑認為，對於長期為國家奉獻優秀體育選手，政府不能只是沾光而不去進一步提供相對應的照顧。不過沒關係，如果政府不主動來做，那就把球給智傑吧。

今天，莊智淵的媽媽李貴美教練也跟我反映了目前的兵役管制制度下，役齡國手在出國比賽時的困擾，關於這個問題，智傑也會再邀集我們體育署與內政部一起來討論，以行政優化的方式讓選手們可以不必為庶務操心！

智淵加油，台灣桌球加油！高雄市全運會加油！
許智傑 added 4 new photos.
279997645348476_1141422155872683
2015-10-08T02:01:31+0000
智傑闢謠》補助不是問題，審查是否合理專業才是重點！

昨天晚上在跑行程時，突然記者來電，問我有關最近鬧得沸沸揚揚的文化部補助事件，以及有傳言試圖把智傑為地方爭取藝文經費的努力，跟最近的文化部爭議補助混為一談。

其實，關於這件事情，剛好昨天早上智傑在立法院質詢文化部洪部長時也有提到，對於各行政機關的獎助補助，智傑認為行政機關應秉持行政中立，堅持專業審查的原則、站穩專業補助的立場，如此的獎補助，不僅能扶植國內各團體，也才能健全國內各地產業與藝文環境。

舉例來說，衛武營藝文中心興建完成後將是亞洲最大的表演藝術場館，所以這幾年智傑也在立法院一直要求文化部必須同步提升高雄在地藝文活動與人才，因此，若是文化部在這個面向上，根據專業考量而做出行動，智傑也會給予高度肯定。

智傑身為我們鳳山跟高雄的民意代表，因為有鄉親每一票的支持，讓智傑能到立法院服務。所以，為鳳山、為高雄爭取經費、建設地方，智傑責無旁貸，因為這是感謝鄉親最好的方式。

抹黑，無助於鳳山的進步，也無助於台灣的發展。這種「竹竿兜菜刀」，為了個人政治目的而對別人的扭曲，也無法建設台灣。智傑會為國家和地方繼續努力，也請鄉親繼續給智傑建議與提醒，讓我們一起讓台灣變更好。
279997645348476_1141373929210839
2015-10-07T09:33:29+0000
守護高雄》安全考量，大發交流道匝道塌陷處將拆除重建！

今天，智傑在交通委員會中就大發交流道匝道路面下陷，以及日前台電潛盾機造成之小港、大寮路面塌陷事故，向交通部次長曾大仁與公路總局局長趙興華提出質詢。

首先針對台電潛盾機造成之小港、大寮路面塌陷部分，智傑向曾次長表示，近日來接二連三的塌陷事件，已威脅高雄鄉親的行車安全，台電本次潛盾工程預計將會在鳳山五甲地區交會，智傑要求公路總局應展現具體作為，在後續工程部分監督台電施工，不可再讓相關事件重演。

而關於前兩天88快速道路大發交流道匝道路面下陷、封閉匝道的部分，由於本次事件已經造成鄰近地區鄉親在交通上的困擾，智傑也向交通部提出三點要求：

第一、重新評估目前台88線以及國內各高運量匝道出入口之工程狀況。
第二、大發交流道路面下陷部分在工程安全的前提下，務必加速修復。
第三、請交通部長與公路總局局長至大發交流道共同會勘。

關於上述三點要求，交通部曾次長與公路總局趙局長都當場允諾。而公路總局趙局長也表示，考量到長久的安全性與整體工程速度，大發交流道西向匝道部分將以拆除重建，預計四個月內完成。

在質詢的最後，智傑也再次向交通部要求，一切工程施作應以安全、迅速為原則，同時，公路總局也應重新對88快速道路沿線做出安全評估，讓高雄鄉親能夠有安心的行車環境！
279997645348476_1140962952585270
2015-10-06T09:01:19+0000
守護高雄》安全第一，匝道不能變砸道！

昨天晚上，大寮與大發交流道出現的西向匝道下陷事故，智傑親自致電公路總局高雄工務段張孟孔段長了解狀況，經張段長說明，目前在大發交流道部分，初步先行封閉匝道，預計在今天下午會開始施工，並在明天開始進行支撐工程作業，對此路段的後續處置展開評估。至於現場狀況，智傑也請服務處主任前往掌握最新訊息。

大發交流道是我們鳳山、前鎮、小港、大寮交通上的重要動脈，所以智傑除了要求公路總局在評估過程中，除了修復進度，也務必要考慮到我們用路人行的安全！

最近高雄從前鎮、大寮到鳳山一連出現三次的道路工程事件，雖然原因各有不同，但做為道路主管機關的交通部依然難辭其咎。

明天智傑會向交通部提出質詢，要求中央政府必須要更加重視我們高雄的道路工程問題，盡快讓我們高雄鄉親可以擁有安全的交通環境！
許智傑 added 5 new photos — feeling worried.
279997645348476_1140455769302655
2015-10-04T14:59:07+0000
球給智傑》奧運國手居然不能打全運會，到底是誰還在睡！

唉，體育署，你們到底還要讓不肖的單項協會糟蹋我們多少優秀的選手？

想到在禮拜四的質詢中，我才又再一次提醒教育部長、體育署長要好好照顧選手權益，不要等到選手得牌才想到要去合照沾光。

不過，大概提醒的次數還不夠多吧？今天晚上，智傑看到新聞，沒想到已經取得奧運資格的射擊選手林怡君，竟然因為地方協會教練的作梗，導致無法參加兩年一度的全運會！？

禮拜一，智傑會要求體育署盡快了解本次事件始末。另一方面，體育署也應該要建立一個監督單項協會與選手申訴的機制，不能再讓部分單項協會成為台灣選手走向世界的絆腳石！

三立新聞：「空手道+飛靶」全運會流賽 選手轟「可笑」
https://youtu.be/mob6Q5JoWA8
279997645348476_1139640159384216
2015-10-04T14:16:41+0000
今天早上，智傑出席了我們鳳山北盛街62巷北延路段的通車典禮。

感謝 陳菊 (花媽) 市長和市府團隊的用心與努力，讓鳳山城一直在進步！智傑也會在國會繼續努力，和 陳菊 (花媽) 市長一起讓我們鳳山變得更好！
許智傑 shared 陳菊 (花媽) 市長's post.
279997645348476_1139630312718534
2015-10-04T03:24:05+0000
球給智傑》鳳山慢跑，READY... GO!

今天一早，智傑來到我們鳳山的熱帶試驗林，為鳳山慢跑協會的慢跑比賽鳴槍。

關於跑步，智傑從鳳山市長任內開始，推動『跑三校』，結合鳳山在地三所軍校，是極具特色的賽會。

不僅如此，智傑也成功要求體育署，推動『大跑步計畫』，讓小朋友也能多多跑步。

慢跑，是樂活休閒最好的運動。鳳山有熱帶林試驗所、衛武營都會公園，都是平時能讓朋友慢跑的好地方！

樂活鳳山，歡迎你來！
279997645348476_1139418916073007
2015-10-03T01:39:56+0000
鳳山真趣味》眾神保佑智傑

前些日子鳳山美食小吃第一名的勇記老闆到服務處來索取智傑的人形立牌，跟服務處同仁說要幫忙擺在店門口幫忙宣傳！

今天經過勇記智傑發現我的人形立牌竟然有佛祖與關公在庇佑，原來是勇記的老闆原本就有兩組佛祖跟關公的人形立牌，勇老闆將智傑的人形立牌放在佛祖與關公的中間，就是希望智傑明年初能夠順利連任，真的是很感心的鳳山在地店家！
許智傑 is at 勇記無敵蘿蔔糕.
279997645348476_1138921272789438
2015-10-02T09:45:12+0000
球給智傑》國訓中心二期基地會勘

在八月初國發會通過國訓中心二期興建計畫之後，智傑對於國訓中心二期的辦理進度也密切追蹤。所以，除了在八月前往國訓中心了解興建計畫的辦理進度，在前幾天也造訪了作為未來國訓中心二期基地的海軍營區，了解國防部與體育署之前的配合狀況。

感謝國防部林上校以及體育署同仁的說明，以及高雄市政府協助後續的營區代遷代建。智傑也期待，透過中央與地方的跨部會合作，推動國訓中心二期的興建，讓我們國手能有更高規格的訓練環境，也讓更多的運動項目以及專業的運科運醫人才能夠進駐。

在未來，結合了左營國訓中心、高雄國家體育場以及周邊的規劃，高雄將會是小英主席的體育政策中所提到的南台灣國際級運動賽會園區，也會是點亮我們南台灣的運動產業的發動機。

點亮台灣，運動高雄。
請各位關心體育的朋友繼續把球給智傑，智傑會繼續在體育議題上為高雄為台灣，抓關鍵、闖難關！

台灣選手加油，台灣隊加油！
許智傑 added 2 new photos — feeling pumped at 左營國家選手訓練中心.
279997645348476_1133672333314332
2015-10-01T11:51:58+0000
智傑問政》周校長，學生權益不應該是大學COSTDOWN的祭品！

今天的教育委員會開會，全台灣的國立大學校長列席齊聚一堂。智傑首先請教各大學校長是否覺得自己學校財務困難，結果，幾乎全場的校長都舉手了。

接著，智傑也特別邀請最近因大砍工讀生再要求學生去當志工，以及為撙節經費關閉圖書館事件，被網友們暱稱為「義工校長」、「閉館校長」的政大周校長上台答詢。

藉由政大的例子，智傑也再次向教育部與在場的大學校長們提醒，就算財務再困難，也不應該以犧牲學生權益當作COSTDOWN的第一選項，大學校長應該是教育的經營者，而不是慣老闆！
279997645348476_1138164506198448
