2015-08-03T18:54:33+0000
本想自己低調 私下去看看苦守教育部的孩子們
竟遇到蔡英文主席也去關心我們的孩子
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/politics/20150804/661653/1/
∼∼希望不表態的國民黨的委員們 
明天可以表態支持臨時會 
暫緩課綱 
維護現在和未來的程序正義和實質內容
一起顧台灣
279997645348476_1103387613009471
2015-08-03T18:29:50+0000
感謝今天大腸花團隊
以及一群熱心的心輔人員組成的心靈休憩小站
用不同的方式讓同學們紓解今天下午吳思華部長帶給大家的鬱悶
雖然夜還深沉
但黎明總會到來
讓我們一起努力吧！
許智傑 added 6 new photos.
279997645348476_1103376596343906
2015-08-03T10:39:40+0000
【部長，看到孩子們的眼淚，你居然只有白眼回應？】

「走到今天，我們已經沒有一個人是完整的了！」

看到下午的轉播裡面同學們對於吳思華部長的控訴，智傑很心疼。我真的不懂，到底吳思華部長是因為什麼不可告人的理由與意識形態，讓兩個小時的對話之後，同學哭紅了眼，部長卻只有不斷白眼，讓同學們只能又再一次滿心傷痕的離開。

部長，面對這群鼓起勇氣對抗政府、對抗國家機器的蠻橫的學生們，在你面前沉痛的控訴著他們背負著的壓力的時候，難道，也曾為人師表的你，都沒有過一絲的猶豫嗎？智傑也當過老師，所以我才更無法理解，吳思華部長你進行下午這場會談的目的，是想要解決問題，還是只是想要再一次的羞辱他們？但當這些正值血氣方剛才不到20歲年紀的這群學生，都願意接受讓課綱暫緩實施，只為了要有一個可以重新來讓課綱透明化的機會的時候，為什麼你可以繼續板著臉，傲慢的用你的權力繼續霸凌這些為了理想走上街頭的年輕人？

智傑會繼續和同學站在一起，繼續為反對黑箱課綱努力，無論是過去在教育文化委員會的質詢、明天的談話會、或是未來任何在這議題上需要智傑幫忙的地方。不過，在這邊智傑也要再一次告訴所有還在教育部前，以及參與過這次行動的同學們，你們並不孤單，而大人們也不是都是那麼的殘忍。無論我們面對的政府是多麼惡質，都一定要好好照顧自己，有了健康的身體，才會有堅持下去的本錢。智傑相信，走過了這一陣風雨，烏雲總會散去，而你們也該要有屬於你們彩色的夏天。

明天的談話會上，智傑會跟其他民進黨立委們一起努力，讓正在追尋真理與正義路上的你們，知道你們並不孤單！
279997645348476_1103184826363083
2015-08-03T08:51:27+0000
【聚焦課綱爭議，落實立法監督－0803高雄市議會記者會會後聲明】

智傑今日上午應邀至高雄市議會「向林冠華同學致敬，挽救失靈的民主政治」記者會。鑒於明日立法院即將針對課綱爭議召開談話會，決定是否召開臨時會，是故智傑在本日記者會的發言，主要是說明民進黨立委在過去一年在教育文化委員會中，曾多次通過要求教育部撤回違法黑箱課綱的提案，但教育部皆不予理會、藐視立法院決議的情形，而智傑也在記者會上再次向朝野立委呼籲，應於明日的談話會做出召開臨時會的共識，同時要求暫緩新課綱、並將本次課綱爭議所凸顯出的行政權不受立法權監督制衡的狀態，做出法制化的決議。

至於記者會中議員呼籲林冠華同學入忠烈祠之言論部分，智傑予以尊重。但智傑認為，在明天立法院談話會舉行的前夕，我們更應聚焦在如何讓課綱問題得以回歸專業，以透明、公開、法制的方式，讓我們台灣未來的孩子可以有更符合專業認同的歷史教科書可以學習。

因此，在明天的談話會上，智傑會繼續堅持民進黨立委在教育文化委員會一路走來的態度，要求教育部退回/暫緩新課綱實施，重新對課綱進行公開審議。同時智傑也期待朝野立委能共同回應本次反課綱學生的訴求，召開臨時會重新來對課綱問題進行討論與決議，以阻止吳思華與馬英九政府的一意孤行，讓課綱問題繼續撕裂台灣社會，讓我們社會的年輕人對於政府更加的不信任。

最後，智傑要再一次的向這次參與反課綱行動的每一個同學致上最大的敬意，同學們大家都辛苦了，明天我也會在立法院與大家在不同戰線上一起繼續加油的！
279997645348476_1103156319699267
2015-08-03T03:51:29+0000
《地方反課綱，從高雄開始》

智傑今天跟蔡昌達副議長、張勝富總召、蕭永達議員，一同在高雄市議會召開「反課綱」記者會，明天立法院要召開臨時會，希望林冠華同學的犧牲能夠讓教育部與馬政府知道課綱的問題，不要再強硬的推動下去！
--
明天的臨時會，民進黨團也會盡全力的擋下課綱，過去的3-5月間，我們也多次提案要求教育部暫緩課綱，但教育部視而不見，實在令人痛心！
--
我們希望教育部不要再當馬英九的打手、虎仔，做真正符合人民的希望，與符合人民期望的政策！
許智傑 is in 高雄市議會.
279997645348476_1103076176373948
2015-08-01T14:05:39+0000
【高雄，一座令人尊敬而偉大的城市】

氣爆週年，有網友找到智傑的影片，問說是不是忍著哽咽在錄影？這一集在氣爆後三天錄影，當時一方面心疼高雄，一方面更是氣憤中央的「三不政策」，大概因為這樣，聲音就略帶哽咽了。

智傑相信，一座偉大的城市，是由偉大的市民與進步的團隊共同創造的。一年來，我們見證了一座城市何以偉大：市府團隊努力救災、重建，相信市民朋友有目共睹；受災民眾的堅強，令人動人；市民朋友與全國各界的熱心與善心，讓高雄能快速站起來。

高雄，咱的故鄉，一座令人尊敬又偉大的城市，因為有您！謝謝高雄！謝謝高雄人！

https://www.youtube.com/watch?v=mXxIBIAYy3o
279997645348476_1102208189794080
2015-08-01T09:08:34+0000
【捍衛程序正義、堅持教育尊嚴，廢止黑箱課綱】

剛剛利用行程空檔，從高雄出發到教育部，到場給反黑箱課綱的同學們加油打氣。台北天氣炎熱，大家真的辛苦了。

身為教育文化委員會的立委，智傑也跟各位同學說明，從蔣偉寧到吳思華，我們不斷質詢、提案，要求暫緩黑箱課綱，重啟符合程序正義的審議，甚至連提案都通過了，但教育部還是藐視立法院決議。是我們努力不夠，害得學生要走上街頭甚至犧牲生命，為此智傑深感歉意。對於同學們的訴求，智傑日前也完成連署，與同學站在一起。

原本以為吳思華部長是在替馬英九擋子彈、替蔣偉寧背黑鍋，但從他最近幾天的表現，包括堅持不撤告、堅持課本已經印了，原來他根本就是馬英九的打手！吳思華已經徹底不適任教育部長了，如果再不懸崖勒馬，撤回課綱，那就趕緊下台吧！

最後，各位同學也要保重，注意身體狀況，也要注意安全。我們一起加油！（在場聲援的朋友、負責報導的記者朋友們，你們也辛苦了）
許智傑 added 6 new photos — feeling enraged.
279997645348476_1102119393136293
