2016-11-02T08:04:37+0000
智傑問政》踏出「世界的故宮」的第一步，從基礎做起

故宮博物院官方網站上，提供許多種不同的語言版本的網頁給來自世界各地的朋友選擇。然而智傑卻發現，台北故宮與故宮南院的官方網站上可提供選擇的語言，有著相當程度的出入。
　
台北故宮網頁除了中文之外，一共提供英、日、韓、法、德、西、俄語以及阿拉伯文等八種外語給外國旅客做選擇，並未包含任何東南亞國家語言版本之網頁；而故宮南院則除英、日、韓等常見外語之外，另外提供了包含越文、泰語、印尼語以及緬甸文等東南亞語言版本的網頁。可見台北故宮與故宮南院之間缺乏一致性，也讓人不禁懷疑，難道故宮是以旅客居住地做為篩選旅客的基礎?
　
今日 (2日) 智傑於教育文化委員會聽取故宮博物院專案報告時，就本情形請教故宮博物院林正儀院長，是否故宮博物院真的有「高緯度國家來北院，低緯度國家請去南院」的差別待遇。而智傑也藉質詢呼籲院長，成為「世界的故宮」不能只是紙上談兵，必須從各項基礎政策做起，尤其在新南向政策下，台灣必須提供東南亞旅客友善的環境，才是萬全之道。
279997645348476_1436327319715497
